<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>GitInstruction</title>
</head>
<body>
{% block content %}
# Инструкция по работе с git

## Что это и для чего нужна система контроля версий?

### Что такое система контроля версий?
Система контроля версий – это система, записывающая изменения в файл или набор файлов в течение времени и позволяющая вернуться позже к определенной версии.


### Для чего нужна система контроля версий

## Установка git и VSCode на ваш ПК.



### Установка VSCode на ваш ПК.

### Установка git на ваш ПК

1. **Установка на Mac**
                
    Существует несколько способов установки Git на **_Mac_**. Самый простой — установить Xcode Command Line Tools. В версии Mavericks (10.9) и выше вы можете добиться этого просто первый раз выполнив 'git' в терминале.

        $ git --version
        
    Если Git не установлен, вам будет предложено его установить.

    Если Вы хотите получить более актуальную версию, то можете воспользоваться бинарным установщиком. Установщик Git для OS X доступен для скачивания с сайта Git https://git-scm.com/download/mac.

2. **Установка на Linux** 
        
    Если вы хотите установить Git под **_Linux_** как бинарный пакет, это можно сделать, используя обычный менеджер пакетов вашего дистрибутива. Если у вас Fedora (или другой похожий дистрибутив, такой как RHEL или CentOS), можно воспользоваться dnf:

        $ sudo dnf install git-all
    
    Если же у вас дистрибутив, основанный на Debian, например, Ubuntu, попробуйте apt:

        $ sudo apt install git
    Чтобы воспользоваться дополнительными возможностями, посмотрите инструкцию по установке для нескольких различных разновидностей Unix на сайте Git https://git-scm.com/download/linux.

3. **Установка на Windows**
        
    Для установки Git в **_Windows_** также имеется несколько способов. Официальная сборка доступна для скачивания на официальном сайте Git. Просто перейдите на страницу https://git-scm.com/download/win, и загрузка запустится автоматически. Обратите внимание, что это отдельный проект, называемый Git для Windows; для получения дополнительной информации о нём перейдите на https://gitforwindows.org.

    Для автоматической установки вы можете использовать пакет Git Chocolatey. Обратите внимание, что пакет Chocolatey поддерживается сообществом.
{% endblock %}
</body>
</html>

